Com background-image, a imagem se repetirá automaticamente, em seu tamanho padrão;

Definindo um tamanho para imagem:

	background-size: 100px 100px;

Repetição de imagem: (a partir do canto superior direito)

	background-repeat:     	no-repeat;      -> sem repetição (apenas 1 imagem)
				repeat-x;	-> repetição na horizontal
		 		repeat-y      	-> repetição na vertical

CAP 19 AULA 4
21/08/2023 (22:08-22:44)

Posição da imagem:

	background-position:     posição horizontal     posição vertical	

 Ex:	    background-position: left top;	-> esquerda topo
	    Background-position: left center;	-> esquerda centro
            background-position: right bottom;	-> direita embaixo
            background-position: center center;	-> centro centro

 Obs:		vh	->	altura da view port (height)
	        vw	->	largura da view port (width)


-------



Entretanto, podemos mudar esse comportamento padrão e alterar a POSIÇÃO DE REFERÊNCIA de início das repetições de forma personalizada. Para fazer isso, usamos a Propriedade de Estilo " background-position ", essa propriedade configura como e onde a imagem de fundo é posicionada. 

Essa propriedade aceita NOVE VALORES diferentes, que são:

VALORES PARA O TOPO DA CAIXA:

left top (canto superior esquerdo)

center top (canto superior central)

right top (canto superior direito)

VALORES PARA O CENTRO DA CAIXA:

left center (centro esquerdo)

center center (centro centro)

right center (centro direito)

VALORES PARA A BASE DA CAIXA:

left bottom (canto inferior esquerdo)

center bottom (canto inferior central)

right bottom (canto inferior direito)

Sempre divida visualmente em COLULAS E LINHAS a caixa que você quer aplicar um background. 

Colunas - (Coluna Esquerda, Central e Direita)

Linhas - (Linha do Topo, Centro e Base). 

Na hora de inserir os valores na propriedade "background-position", lembre-se que primeiro indicamos o valor para a coluna e depois para a linha.

Exemplo do uso da propriedade:

div {
            background-image: url(imagens/exemplo.png);
            background-repeat: no-repeat;
            background-position: right bottom;   /*COLULA DIREITA E LINHA DA BASE*/
        }

Para a propriedade background-position, existem valores alternativos às sequências usualmente aplicadas e descritas acima ( coluna / linha ), que são inseridos de forma única. O valor "center" algumas vezes é irrelevante para o "background-position", já que quando inserimos os valores right, left, top ou bottom de forma ISOLADA, o center já é usado como padrão.

Exemplo:

Valor usualmente aplicado: background-position: right center

Valor simplificado: background-position: right

Os dois valores do exemplo apresentado acima darão no mesmo resultado de posicionamento... Ou seja, o "center" acaba não valendo de nada se o segundo valor for right, left, top ou bottom, visto que ele já é usado como padrão nessa circunstância (valor único isolado). O conteúdo vai ser alinhado ao centro pela direita... A mesma coisa aconteceria se fossem os valores bottom, left ou top de forma isolada no lugar de right, eles seriam alinhados ao centro.

Usando a Propriedade de Estilo apresentada acima e os seus valores, nós conseguimos mudar o Ponto de Ancoragem das imagens de fundo.

Importante: No nosso background, só vamos ver a imagem de fundo se mover por completa de um canto para o outro, caso a dimensão da caixa seja maior que o tamanho da imagem. Caso a imagem seja maior que a dimensão da nossa caixa, veremos apenas uma diferença no Ponto de Ancoragem dessa imagem dentro da caixa (outra parte de imagem como background).

Nota: Algumas vezes, principalmente quando usamos o body, temos que mexer na altura do mesmo ( vh ) para realizar os nossos testes de imagem como background... Já que por padrão quando ele não tem conteúdo fica totalmente achatado, inviabilizando testes de posicionamento.

