background-attachment: scroll;	-> padrão; o fundo rola junto com o conteúdo
			fixed;	-> fundo fixo à tela, a medida que o conteúdo rola
                                   (ótimo combinado com background-size: cover;)

shorthand para background (ordem oficial) 

COLOR > IMAGE > POSITION > REPEAT > SIZE (até o momento o size não está funcionando ainda, por isso é melhor usá-lo separadamente) > ATTACHMENT

w3schools:

color > image > repeat > attachment > position > / size > origin > clip

======    COMENTAR de um jeito RÁPIDO. Selecione o texto ou a palavra e tecle "SHIFT+ALT+A".    ========

-------------

Shorthand - background:

 	Sequência:	color > image > position > / > size > repeat > attachment

 Ex:	background: black url('imagens/wallpaper002.jpg') center center / cover no-repeat fixed;

---------------

Como já sabemos, se o conteúdo da nossa página for grande o suficiente para criar uma barra de rolagem, mesmo que a nossa imagem de fundo esteja corretamente configurada com um "background-size" valor "cover" e outras propriedades, ao scrollar para baixo, a imagem de fundo vai ter um comportamento de quebra de repetição ou borda no background...

Para evitar isso é necessário configurar o vínculo da imagem de fundo... Ou seja, configurar se o nosso background vai ser ligado ao conteúdo da página ou se ele vai ficar travado na tela.

Quando travamos o nosso background, significa que mesmo que o conteúdo da página seja scrollado, o fundo se mantem fixo... Sem quebras de repetição o bordas, isso se chama "vínculo".

Para fazer isso, usamos a Propriedade de Estilo " background-attachment ", essa propriedade configura a relação do vínculo do background. Basicamente essa propriedade aceitas dois valores, que são:

scroll - Esse é o valor padrão, se não determinarmos nada, é esse valor que vai prevalecer. Faz o fundo (imagem de fundo) rolar junto com o conteúdo da página.

fixed - A imagem de fundo ficará fixa (travada) enquanto o conteúdo vai sendo rolado.

Como vimos anteriormente, existem muitas Propriedades de Estilo para o background, entretanto é possível simplificar todos elas em uma declaração shorthand... A propriedade abreviada (shorthand) " background " deve ser declarada, agrupando e seguindo a ordem das seguintes configurações:

background-color
background-image
background-position 
background-repeat 
background-attachment

Exemplo da shorthand:

background: black url(imagens/wallpaper003.jpg) center center no-repeat fixed;

Sendo assim... No lugar de declarar individualmente, linha por linha, todas as propriedades background apresentadas até aqui, usamos a declaração shorthand simplificada do exemplo acima.

Observação: É possível declarar essa shorthand, na ordem orientada, mas com a propriedade background-size inserida como o antepenúltimo valor (depois do background-position)... Entretanto, para isso de fato funcionar, teremos que colocar uma barra ( / ) sem espaçamento antes do valor do size. O background-size inserido na shorthand sem essa barra simplesmente resultará num erro.

Exemplo:

background: black url(imagens/teste03.gif) center center/cover no-repeat fixed;

Se não quiser inserir a propriedade background-size com a barra na shorthand, é só declarar individualmente.

